{"text":["ACWA Power desarrollará el mayor parque eólico de Egipto","Energías Renovables. (2025, 20 de febrero). ACWA Power desarrollará el mayor parque eólico de Egipto.","05/04/2025","La empresa saudí suma otros dos gigas a su cartera de proyectos eólicos operativos o en fase de desarrollo, que incluye plantas en Azerbaiyán (Azerbaijan 240 MW), Uzbekistán (Bash 500 MW, Dzhankeldy 500 MW, Karakalpakstan 1.500 MW, Karatau 100 MW, Kungrad 1.500 MW y Beruniy 200 MW), Marruecos (Khalladi 120 MW) y Egipto (Suez Wind Energy 1.1 GW). Este proyecto eólico de 2 GW ayudará al gobierno egipcio a aumentar la participación de las energías renovables en su combinación de generación de electricidad para que las energías limpias representen el 42% del mix para 2030. Además, se espera que el proyecto reduzca las emisiones de dióxido de carbono en más de 3,5 millones de toneladas al año, lo que contribuirá significativamente a los esfuerzos de mitigación del cambio climático de Egipto. ACWA Power está presente en Egipto desde 2015 y actualmente cuenta con otras dos instalaciones operativas en el país, incluido un proyecto solar fotovoltaico de 120 MW en Benban y una instalación solar fotovoltaica de 200 MW en Kom Ombo. Mohammad Abunayyan, fundador y presidente de la junta directiva de ACWA Power: \"Este acuerdo refuerza la sólida y duradera alianza entre ACWA Power y el gobierno egipcio, que ha impulsado con vigor el desarrollo sostenible durante la última década.\nAdemás, es un paso clave para acelerar la ambiciosa e inspiradora transición energética del país. Con este proyecto, ACWA Power se convierte en el principal inversor privado en energía en África\".","usuario@gmail.com"],"target_lang":"ES"}